السلام عليكم أنا هتكلم انهاردة عن موضوع مهم وبنسمع عنه كثير هو ما يعرف بالبكتريا الحلزونية أو جرثومة المعدة، هي عبارة عن نوع بكتريا بتبقا
موجودة في جدار المعدة وتؤدي إلى حاجات أو أعراض جانبية العيان بيشتكي منها اللي هو يا إما حموضة
يا إما آلام في أعلى البطن في مكان المعدة بالظبط أو مسمع في مكان ثاني، فأشكال الأعراض مختلفة من شخص إلى آخر
، تشترك في معظمها في الحموضة أو في الأوجاع، هي أحد أسباب تقرحات المعدة والاثنى عشر خاصة لو المريض بيتناول مسكنات لأي سبب آخر
طبعا مشكلتها إنها بتعمل على المدى البعيد الأورام الليمفاوية داخل المعدة وعلاج هذه الأورام
الليمفاوية بنسبة كبيرة يكون مربوط بعلاج البكتريا الحلزونية، تشخيص البكتريا الحلزونية بيتم عن طريق طرق مختلفة أشهرها وأسهلها
وأدقها هي وجود الأجسام المضادة يا إما في البراز يا إما تحليل النفس، ينصح بعمل تحليل الأجسام المضادة في البراز أو النفس للتشخيص
أو لمتابعة العلاج، العلاج المتاح في دول العالم هي يا إما ثلاثة يا إما أربع أنواع من المضادات الحيوية بيستخدموا منفصلين
وليسوا مجتمعين لمدة 14 يوم مش أكثر بنعيد التحليل بعد أربع أسابيع من أخر جرعة علاج عشان نشوف هي موجودة ولا مش موجودة
وفي حالة وجودها بنكرر كورس مختلف من الأدوية مرة واثنين وثلاثة على حسب التحليل لحد ما نتأكد إن البكتيريا الحلزونية اختفت تماما
ولمزيد من الفيديوهات والمقالات ممكن تتابعونا على موقع رعاية 247